Psalm 15

1. HEER, wie is welkom, voor wie staat
uw hoge woning altijd open?
Voor wie bedrog en leugen haat,
het goede doet, de zonde laat,
voor wie de rechte weg blijft lopen.

2. Hij zal geen lastertaal uitslaan.
Zijn vrienden zal hij niet verwensen;
hun goede naam tast hij niet aan.
Hij eert wie op uw wegen gaan;
hij gaat niet om met slechte mensen.

3. Hij houdt zijn woord al gaat het fout,
wil renteloos een lening geven,
verraadt wie goed is voor geen goud,
omdat hij van de waarheid houdt.
Zo’n mens staat rotsvast in het leven.

Jan Pieter Kuijper